Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 15=
=Episod 15=
Come on, let me make a toast to everyone.
Ayuh, izinkan saya membuat roti bakar kepada semua orang.
Come on, cheers!
Ayuh, sorakan!
Ever since I got back from the UK,
Sejak saya pulang dari UK,
you've all been looking out for me.
anda semua telah mencari saya.
I've been freeloading off you guys.
Saya telah memuatkan anda secara percuma.
But now, I've finally got a job.
Tetapi sekarang, saya akhirnya mendapat pekerjaan.
Thank you, everyone.
Terima kasih semua.
Oh, you're too polite.
Oh, awak terlalu sopan.
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
Our class goddess is back and working again.
Dewi kelas kami kembali dan bekerja semula.
It's like she's playing on a different level.
Ia seperti dia bermain pada tahap yang berbeza.
It's an honor for Nanzhou.
Ia satu penghormatan untuk Nanzhou.
Right?
Betul ke?
Exactly.
Tepat sekali.
Here's to Meiqi stepping into a new chapter in life.
Inilah Meiqi melangkah ke lembaran baru dalam hidup.
May success follow you!
Semoga kejayaan mengikuti anda!
That's right, success all the way!
Betul, berjaya sepanjang jalan!
We should stick with you and let you buy us
Kami harus tetap dengan anda dan membenarkan anda membeli kami
fancy dinners every day!
makan malam mewah setiap hari!
Deal!
Deal!
Come on, try this!
Ayuh, cuba ini!
Our restaurant's Wellington steak
Steak Wellington restoran kami
is totally authentic.
adalah benar-benar sahih.
Top-grade filet.
Filet gred tinggi.
Foie gras and mushrooms,
Foie gras dan cendawan,
all wrapped up in layers of Spanish ham.
semuanya dibungkus dalam lapisan ham Sepanyol.
Sixty-four layers of puff pastry.
Enam puluh empat lapisan pastri puff.
Each layer adds more flavor. It's amazing.
Setiap lapisan menambah lebih banyak rasa. Sungguh menakjubkan.
Dig in!
Gali masuk!
Come on, try it.
Jom, cuba.
So good.
sangat baik.
I never used to eat Western food before.
Saya tidak pernah makan makanan Barat sebelum ini.
Because you're such a country bumpkin.
Kerana anda seperti orang kampung.
Another unforgettable memory
Satu lagi kenangan yang tidak dapat dilupakan
added to my life story.
menambah kisah hidup saya.
Bichen,
Buku,
you should hold your wedding at our hotel.
anda patut mengadakan perkahwinan anda di hotel kami.
We have a super high-end banquet hall.
Kami mempunyai dewan jamuan yang sangat mewah.
Seven meters tall with a domed ceiling.
Tujuh meter tinggi dengan siling berkubah.
The chandelier's light
Lampu candelier
is simply magical.
adalah ajaib semata-mata.
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
It's absolutely stunning.
Ia benar-benar menakjubkan.
Look.
Tengok.
Gorgeous.
Cantik.
Honestly, wedding banquets at upscale hotels
Sejujurnya, jamuan perkahwinan di hotel mewah
aren't as out of reach as everyone thinks.
tidak jauh dari jangkauan seperti yang difikirkan oleh semua orang.
They offer a variety of package options.
Mereka menawarkan pelbagai pilihan pakej.
Check this out.
Semak ini.
They even have a bridal package.
Mereka juga mempunyai pakej pengantin.
Booking starts at just 12 tables.
Tempahan bermula pada 12 meja sahaja.
They throw in a luxury suite and floral arrangements,
Mereka melemparkan suite mewah dan gubahan bunga,
so it's great value.
jadi ia sangat bernilai.
I'm tempted just looking at it.
Saya tergoda hanya melihatnya.
I'd get married right now if I could.
Saya akan berkahwin sekarang jika saya boleh.
Then hurry up and find someone.
Kemudian cepat dan cari seseorang.
I can't find anyone.
Saya tidak dapat mencari sesiapa.
I feel like getting married too.
Rasa nak kahwin juga.
Hu Gang, introduce me to someone.
Hu Gang, kenalkan saya dengan seseorang.
Where am I supposed to find one for you?
Di mana saya harus mencari satu untuk anda?
I don't even have anyone myself.
Saya sendiri tidak mempunyai sesiapa pun.
I'll send it to you.
Saya akan menghantarnya kepada anda.
If you'd like to book it,
Jika anda ingin menempahnya,
I'll get you a rock-bottom price.
Saya akan berikan anda harga yang paling rendah.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll go home and go over it
Saya akan pulang dan menyelesaikannya
with my boyfriend.
dengan teman lelaki saya.
An amazing dinner.
Makan malam yang menakjubkan.
- Right? - Yeah.
- Betul ke? - Ya.
- Delicious. - I'm so glad today.
- Sedap. - Saya sangat gembira hari ini.
Thanks to you.
Terima kasih kepada awak.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Let's hang out again.
Jom lepak lagi.
- Let's meet for the holidays. - See you next time.
- Mari kita berjumpa untuk cuti. - Jumpa lagi lain kali.
Bye.
Selamat tinggal.
- Okay. - Take care, bye.
- Okay. - Jaga diri, bye.
Bye.
Selamat tinggal.
- Bye. - Bye-bye!
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal!
Hello, Mom.
Hello, Ibu.
It just ended.
Ia baru sahaja berakhir.
Stop staring.
Berhenti merenung.
I can see the sparkles in your eyes.
Saya dapat melihat cahaya mata anda.
You've always liked Meiqi, right?
Awak selalu sukakan Meiqi kan?
How did you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Please, the whole class knew.
Tolonglah, seluruh kelas tahu.
Remember the mock exam camp in senior year?
Ingat kem peperiksaan olok-olok pada tahun senior?
After evening self-study,
Selepas belajar sendiri petang,
the road outside the school was pitch-dark.
jalan di luar sekolah itu gelap gelita.
Meiqi was scared,
Meiqi takut,
so you went and tinkered up
jadi anda pergi dan bermain-main
a solar-powered street lamp.
lampu jalan berkuasa solar.
That was just to make it convenient for everyone.
Itu hanya untuk memudahkan semua orang.
For everyone's convenience, huh?
Untuk kemudahan semua, ya?
The moment Meiqi went abroad,
Saat Meiqi pergi ke luar negara,
that streetlight stopped working.
lampu jalan itu berhenti berfungsi.
That must've been because of the heavy rain.
Itu pasti kerana hujan lebat.
More like a storm in your heart.
Lebih seperti ribut dalam hati anda.
Now that Meiqi's back,
Sekarang Meiqi sudah kembali,
seize your chance.
rebut peluang anda.
You can do it.
Anda boleh melakukannya.
What's up?
apa khabar?
- Nothing. - Nothing important.
- Tiada apa-apa. - Tiada yang penting.
Didn't you have some drinks?
Adakah anda tidak mempunyai minuman?
You shouldn't be driving.
Anda tidak sepatutnya memandu.
It's fine. I can call a driver.
Tidak mengapa. Saya boleh memanggil pemandu.
Here's a guy who didn't drink.
Berikut adalah seorang lelaki yang tidak minum.
Let him take you home.
Biar dia bawa awak pulang.
Sorry to trouble you.
Maaf menyusahkan awak.
No, no trouble at all.
Tidak, tidak ada masalah sama sekali.
Alright then, take my car.
Baiklah, ambil kereta saya.
The gray one over there.
Yang kelabu di sana.
I...
saya...
I don't know how to drive.
Saya tidak tahu bagaimana untuk memandu.
You...
awak...
How exactly are you going to get her home?
Bagaimana sebenarnya anda akan membawanya pulang?
I have...
saya ada...
I...
saya...
I have an electric scooter.
Saya mempunyai skuter elektrik.
And also, I've got...
Dan juga, saya ada...
I've got...
saya ada...
A Didi ride coupon!
Kupon perjalanan Didi!
I'll find it. Hang on.
Saya akan mencarinya. Bertahan.
No wonder you still don't have a girlfriend.
Tidak hairanlah anda masih tidak mempunyai teman wanita.
What?
apa?
Because I don't have a driver's license?
Kerana saya tidak mempunyai lesen memandu?
Look at him.
Tengok dia.
Chen!
Chen!
Zhidong!
Zhidong!
Over here!
Di sini!
Mr. Hu?
Encik Hu?
Mr. Hu.
Encik Hu.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's been a while.
dah agak lama.
We'll get going then.
Kami akan pergi kemudian.
Meiqi's in your care.
Meiqi dalam jagaan awak.
Princess, your carriage awaits.
Puteri, kereta anda menunggu.
Let's go.
jom pergi.
Why didn't you ride your bike today?
Mengapa anda tidak menunggang basikal anda hari ini?
Well, you had some drinks,
Nah, anda telah minum sedikit,
so we'll take a cab.
jadi kami akan menaiki teksi.
I'll call a premium ride tonight.
Saya akan memanggil perjalanan premium malam ini.
I've never been on an e-scooter.
Saya tidak pernah menaiki e-skuter.
The breeze feels so nice.
Angin sepoi-sepoi terasa sangat sedap.
Yeah?
ya?
If you want,
jika anda mahu,
I can take you every day.
Saya boleh bawa awak setiap hari.
Your school is in the old town.
Sekolah anda berada di bandar lama.
I live in the new district.
Saya tinggal di daerah baru.
That's really far.
Itu memang jauh.
So what?
Jadi apa?
We'll just leave earlier.
Kami akan pergi lebih awal.
Look, that's Nanzhou University.
Lihat, itu Universiti Nanzhou.
(Nanzhou University)
(Universiti Nanzhou)
Last year, seven of my students got in here.
Tahun lepas, tujuh pelajar saya masuk ke sini.
Wow, that's impressive.
Wah, sungguh mengagumkan.
Hu Gang.
Geng Hu.
You had such good grades back then.
Anda mempunyai gred yang begitu baik ketika itu.
Why did you go to a normal school?
Kenapa awak pergi ke sekolah biasa?
I'm not like you.
saya bukan macam awak.
You've seen a lot since you were little.
Anda telah melihat banyak sejak anda kecil.
As for me,
Bagi saya,
I've only ever been to Thailand,
Saya hanya pernah ke Thailand,
and that was with a tour group.
dan itu adalah dengan kumpulan pelancongan.
All I knew growing up was how to study and take exams.
Apa yang saya tahu semasa membesar ialah cara belajar dan mengambil peperiksaan.
Well, I actually enjoy doing exercises.
Sebenarnya, saya seronok melakukan senaman.
When it came time to pick a major,
Apabila tiba masanya untuk memilih jurusan,
I only picked education schools.
Saya hanya memilih sekolah pendidikan.
After I graduated from college,
Selepas saya menamatkan pengajian di kolej,
I decided to go back and teach at Nanzhou High School.
Saya memutuskan untuk kembali dan mengajar di Sekolah Menengah Nanzhou.
Everything there just felt so familiar.
Segala-galanya di sana terasa begitu biasa.
Even the volume of the class bells was
Malah kelantangan loceng kelas itu
the same as before.
sama macam dulu.
That's nice.
itu bagus.
You are shaping young minds
Anda sedang membentuk minda muda
as a great teacher.
sebagai seorang guru yang hebat.
There's just one downside.
Terdapat hanya satu kelemahan.
My students drive me crazy.
Pelajar saya buat saya gila.
I've developed nodules all over.
Saya telah mengembangkan nodul di seluruh.
One day it's a lung nodule,
Suatu hari ia adalah nodul paru-paru,
the next it's a thyroid one.
seterusnya ia adalah tiroid.
Not a single one of them gives me peace of mind.
Tidak ada satu pun daripada mereka yang memberi saya ketenangan fikiran.
They're more mischievous than we were.
Mereka lebih nakal daripada kita.
It's getting chilly.
Ia semakin sejuk.
Let's head back.
Jom balik.
Here, put this on.
Ini, letakkan ini.
Fits pretty well.
Sesuai sangat.
Keeping warm in the cold.
Menjaga kehangatan dalam kesejukan.
This is easy.
Ini mudah.
Come on.
Ayuh.
Let's go.
jom pergi.
Sis.
Kakak.
You can't always wait for me
Awak tak boleh selalu tunggu saya
to come downstairs with you.
untuk turun bersama awak.
You need to move around more yourself.
Anda perlu bergerak lebih banyak sendiri.
Otherwise, how can you keep up with your grandson?
Jika tidak, bagaimana anda boleh bersaing dengan cucu anda?
I just get scared sometimes.
Saya hanya takut kadang-kadang.
I'm afraid people will ask where my son went.
Saya takut orang akan bertanya ke mana anak saya pergi.
Here, go on.
Di sini, teruskan.
Hey, isn't that Meiqi?
Hei, bukankah itu Meiqi?
Why is she coming back on an e-scooter?
Mengapa dia kembali dengan e-skuter?
Yeah, pull it down a little.
Ya, tarik ke bawah sedikit.
That's it.
Itu sahaja.
Got it.
faham.
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Get home safe, alright?
Pulang dengan selamat, ya?
Bye.
Selamat tinggal.
Meiqi!
Meiqi!
Since you didn't drive back,
Memandangkan awak tidak memandu balik,
how about I pick you up tomorrow morning?
bagaimana kalau saya jemput awak esok pagi?
No need. It's easy to grab a cab.
tak perlu. Senang nak ambil teksi.
Bye.
Selamat tinggal.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, tuan.
You can't park your car here.
Anda tidak boleh meletakkan kereta anda di sini.
Sorry.
Maaf.
I'll move right away.
Saya akan bergerak segera.
Auntie's here.
Makcik ada di sini.
What's wrong?
apa salahnya
What are you two up to?
Apa yang kamu berdua lakukan?
Meiqi,
Meiqi,
who just dropped you off?
siapa yang baru menurunkan awak?
A high school classmate.
Rakan sekelas sekolah menengah.
Who?
WHO?
Do I know him?
Adakah saya kenal dia?
Hu Gang. Do you remember him?
Geng Hu. Adakah anda ingat dia?
He was the physics class rep.
Dia adalah wakil kelas fizik.
He now teaches physics at Nanzhou High School.
Dia kini mengajar fizik di Sekolah Tinggi Nanzhou.
Oh, that guy.
Oh, lelaki itu.
I remember him.
Saya ingat dia.
He had really good grades.
Dia mempunyai gred yang sangat baik.
And he wasn't bad-looking either.
Dan dia juga tidak kelihatan buruk.
Just a little on the short side.
Hanya sedikit di bahagian pendek.
Was my dad tall?
Adakah ayah saya tinggi?
Does he like you?
Adakah dia suka awak?
Everyone likes me. I'm the goddess, remember?
Semua orang suka saya. Saya dewi, ingat?
I don't see what's so special about him.
Saya tidak nampak apa yang istimewa tentang dia.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya?
Sneaking around in a fancy neighborhood?
Menyelinap di kawasan kejiranan yang mewah?
He doesn't belong here.
Dia bukan milik di sini.
It's been years since graduation,
Sudah bertahun-tahun sejak tamat pengajian,
and he's still riding an e-scooter?
dan dia masih menunggang e-skuter?
By the way, don't ride those things again.
By the way, jangan naik benda tu lagi.
Trust me,
Percayalah,
they're dangerous. It's flesh against metal.
mereka berbahaya. Ia adalah daging melawan logam.
Come on.
Ayuh.
He works in the old town.
Dia bekerja di bandar lama.
With the narrow streets, a scooter's more convenient.
Dengan jalan yang sempit, skuter lebih mudah.
I just think
Saya cuma fikir
being a teacher is actually pretty good.
menjadi seorang guru sebenarnya cukup bagus.
It's stable.
Ia stabil.
That's all it is.
Itu sahaja.
A high school teacher?
Guru sekolah menengah?
What future does he even have?
Apakah masa depan yang dia ada?
People talk about "shaping young minds,"
Orang ramai bercakap tentang "membentuk minda muda,"
but what's that got to do with him?
tapi apa kaitan dengan dia?
That's true.
Itu benar.
He's stuck at that tiny
Dia terperangkap pada yang kecil itu
Nanzhou High School.
Sekolah Menengah Nanzhou.
He works long hours every day.
Dia bekerja berjam-jam setiap hari.
And after the toiling every month,
Dan selepas bersusah payah setiap bulan,
how much can he really make?
berapa banyak yang dia boleh buat?
Could he even afford
Mampukah dia juga
to buy Meiqi a handbag?
Untuk membeli beg tangan Meiqi?
Auntie, that's not fair to say.
Makcik, itu tidak adil untuk dikatakan.
Education means a lot in Nanzhou.
Pendidikan amat bermakna di Nanzhou.
And being a teacher
Dan menjadi seorang guru
is still a very respected job.
masih merupakan pekerjaan yang sangat dihormati.
Look, you should consider
Lihat, anda harus pertimbangkan
your aunt's opinion.
pendapat makcik.
Only family
Hanya keluarga
will tell you the truth, you know.
akan memberitahu anda kebenaran, anda tahu.
Exactly.
Tepat sekali.
I may be blunt,
Saya mungkin tumpul,
but think about it.
tetapi fikirkanlah.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
If you actually married him,
Jika anda benar-benar berkahwin dengannya,
say
katakan
you wanted to take a trip to Europe,
anda ingin melakukan perjalanan ke Eropah,
what would he say?
apa yang akan dia katakan?
"Shanghai's nice enough."
"Shanghai cukup bagus."
How would that work?
Bagaimana ia akan berfungsi?
Meiqi,
Meiqi,
the Feng family's future depends on you.
masa depan keluarga Feng bergantung pada anda.
You need to find yourself
Anda perlu mencari diri anda
a good match that is on your level.
perlawanan yang baik yang berada pada tahap anda.
That's right.
betul tu.
I've asked your aunt
Saya dah tanya makcik awak
and your second uncle's wife. We'll all help you.
dan isteri bapa saudara kamu yang kedua. Kami semua akan membantu anda.
No, no, please don't!
Tidak, tidak, tolong jangan!
Trust me,
Percayalah,
I'll really keep my eyes open.
Saya benar-benar akan membuka mata saya.
I'll check three generations of his family if I must.
Saya akan memeriksa tiga generasi keluarganya jika perlu.
You can't afford to make another mistake.
Anda tidak mampu melakukan kesilapan lagi.
Don't worry, Sister.
Jangan risau, Kakak.
Lesson learned.
Pelajaran yang dipelajari.
Hear me out.
Dengarkan saya.
Hu Gang
Geng Hu
is a really good guy.
adalah lelaki yang sangat baik.
Honest, dependable.
Jujur, boleh dipercayai.
I've decided to give it a try with him.
Saya telah memutuskan untuk mencubanya dengannya.
Hu Gang,
Geng Hu,
don't forget to pick me up for work tomorrow.
jangan lupa jemput saya pergi kerja esok.
Meet me at the gate. Don't stand me up.
Temui saya di pintu pagar. Jangan tahan saya.
We're here.
Kami di sini.
Alright.
Baiklah.
Mr. Hu, thank you.
Encik Hu, terima kasih.
- Don't mention it. - Thanks for the ride.
- Jangan sebut. - Terima kasih atas perjalanan.
It's nothing.
Bukan apa.
This isn't nothing.
Ini bukan apa-apa.
We agreed last night.
Kami bersetuju malam tadi.
Of course I'd pick you up.
Sudah tentu saya akan menjemput awak.
So you'll drive me every day, then?
Jadi awak akan memandu saya setiap hari, kemudian?
Not every day,
Bukan setiap hari,
I only have this morning off.
Saya hanya cuti pagi ini.
I even took leave to come.
Saya pun ambil cuti untuk datang.
I'm just teasing you. Go on, get to work.
Saya hanya mengusik awak. Teruskan, pergi kerja.
Hey, Meiqi.
Hei, Meiqi.
You looked a bit chilled last night,
Anda kelihatan agak sejuk malam tadi,
so I got you some medicine.
jadi saya bawakan awak ubat.
You should take it.
Awak patut ambil.
Keeping me warm again, huh?
Membuat saya hangat lagi, ya?
Should this earn you brownie points?
Sekiranya ini memberi anda mata brownies?
You just asked me if I could drive you every day...
Anda hanya bertanya kepada saya jika saya boleh memandu anda setiap hari...
I can during winter and summer breaks.
Saya boleh semasa cuti musim sejuk dan musim panas.
And I've already made plans.
Dan saya telah pun membuat perancangan.
I signed up for driving school.
Saya mendaftar untuk sekolah memandu.
I'll get my license soon.
Saya akan mendapatkan lesen saya tidak lama lagi.
So next time you drink,
Jadi lain kali anda minum,
I can drive you home.
Saya boleh memandu awak pulang.
Really?
Betul ke?
Alright.
Baiklah.
I'm heading to work.
Saya menuju ke tempat kerja.
Bye.
Selamat tinggal.
Look,
lihat,
this is my classmate's hotel wedding package.
ini pakej perkahwinan hotel rakan sekelas saya.
It's absolutely magical.
Ia benar-benar ajaib.
It does look nice.
Memang nampak bagus.
Must be pricey though.
Mesti mahal walaupun.
She said it starts at 12 tables.
Dia berkata ia bermula pada 12 meja.
8,888 yuan per table.
8,888 yuan setiap meja.
They have their own partner wedding company.
Mereka mempunyai syarikat perkahwinan pasangan mereka sendiri.
Lots of themes to choose from.
Banyak tema untuk dipilih.
Here, look.
Di sini, lihat.
This one's in a traditional Chinese style.
Yang ini dalam gaya tradisional Cina.
And this is the European palace style.
Dan ini adalah gaya istana Eropah.
She said if we book there,
Dia berkata jika kita menempah di sana,
she can get us a big discount.
dia boleh bagi kita diskaun besar.
They all look good.
Mereka semua kelihatan baik.
If you like it, just book it.
Jika anda suka, tempah sahaja.
Did you hit the jackpot?
Adakah anda mendapat jackpot?
Even with a discount, you wouldn't?
Walaupun dengan diskaun, anda tidak akan?
It's 8,888 yuan a table.
Ia adalah 8,888 yuan satu meja.
That's just the base price.
Itu hanya harga asas.
I'd be out of my mind to book that.
Saya akan hilang akal untuk menempah itu.
Places like Detian Building, Huaiyang House,
Tempat seperti Bangunan Detian, Rumah Huaiyang,
or Nanxi Hotel
atau Hotel Nanxi
are around 3,000 a table,
adalah sekitar 3,000 satu meja,
and the food's already great.
dan makanan sudah pun sedap.
We are ordinary folks.
Kami orang biasa.
We don't need to show off like that.
Kita tidak perlu berlagak seperti itu.
I was just saying.
Saya hanya berkata.
I wouldn't want to
Saya tidak mahu
get married in such a flashy place.
berkahwin di tempat yang mencolok.
I might be stingy about most things,
Saya mungkin kedekut dalam kebanyakan perkara,
but that's one expense I'd never skimp on.
tetapi itu satu perbelanjaan yang saya tidak pernah kedekut.
A wedding is the most important day
Perkahwinan adalah hari yang paling penting
in a woman's life.
dalam kehidupan seorang wanita.
Sure, the wedding day's important.
Sudah tentu, hari perkahwinan itu penting.
But what about the days after?
Tetapi bagaimana dengan hari-hari selepas itu?
What about the day you have a baby?
Bagaimana dengan hari anda mempunyai bayi?
Or the baby's first birthday?
Atau hari lahir pertama bayi?
Or when your child has a child?
Atau apabila anak anda mempunyai anak?
What then?
Apa kemudian?
Stop!
Berhenti!
If you keep counting,
Jika anda terus mengira,
you'll end up including our own funeral day.
anda akan berakhir termasuk hari pengebumian kami sendiri.
You're right.
awak betul.
That day is
Hari itu adalah
also important.
juga penting.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
What are you laughing at?
Apa yang anda ketawakan?
I...
saya...
I just suddenly remembered the day we first met.
Saya tiba-tiba teringat hari pertama kali kita bertemu.
You said you went with your friend
Awak kata awak pergi dengan kawan awak
to watch the guy she liked play soccer.
untuk menonton lelaki yang dia suka bermain bola sepak.
They never got together, but we did.
Mereka tidak pernah berkumpul, tetapi kami melakukannya.
Four years is quite a while, but not that long.
Empat tahun agak lama, tetapi tidak begitu lama.
Somehow, it feels like a lifetime to me.
Entah bagaimana, ia terasa seperti seumur hidup bagi saya.
Don't you think we already have
Tidakkah anda fikir kita sudah ada
that old married couple vibe?
suasana pasangan suami isteri lama itu?
Kind of, yeah.
Macam, ya.
Yuan Bichen.
Yuan Bichen.
If you back out and don't marry me,
Jika awak berundur dan tidak berkahwin dengan saya,
I'll stay single for life.
Saya akan kekal bujang seumur hidup.
I'll just hold onto these memories
Saya hanya akan menyimpan kenangan ini
and grow old alone.
dan menjadi tua seorang diri.
What's this about?
pasal apa ni?
Is this a threat?
Adakah ini ancaman?
That's clearly a proposal!
Itu jelas cadangan!
A proposal?
Satu cadangan?
Where's the ring?
Di mana cincin itu?
It will be ready.
Ia akan siap.
Dad.
Ayah.
Oh, you're both here.
Oh, kamu berdua di sini.
I was shopping for groceries.
Saya membeli barang runcit.
Mr. Yuan.
Encik Yuan.
We were just talking about buying rings.
Kami hanya bercakap tentang membeli cincin.
Alright, go ahead then.
Baiklah, teruskan.
So, how's the discussion going?
Jadi, bagaimana perbincangannya?
We're going tomorrow.
Kita pergi esok.
Good, that's great.
Bagus, bagus.
Alright, you two carry on.
Baiklah, kamu berdua teruskan.
Okay.
Okay.
Goodbye, Mr. Yuan.
Selamat tinggal, Encik Yuan.
Alright.
Baiklah.
That was so awkward.
Itu sangat janggal.
I almost had a heart attack.
Saya hampir diserang sakit jantung.
So embarrassing.
sangat memalukan.
Yeah, totally.
Ya, sama sekali.
Okay, calm down...
Okay, bertenang...
This looks great on you.
Ini kelihatan hebat pada anda.
You've got slim fingers.
Anda mempunyai jari yang langsing.
Simple, but elegant.
Sederhana, tetapi elegan.
But this one?
Tetapi yang ini?
What do they call it? A halo ring?
Apa yang mereka panggil? Cincin halo?
Yeah, a halo ring.
Ya, cincin halo.
Actually, this is...
Sebenarnya, ini...
Manager Xia!
Pengurus Xia!
Do my brother and his fiancée make a great couple?
Adakah abang saya dan tunangnya menjadi pasangan yang hebat?
Of course!
Sudah tentu!
Give them a discount.
Beri mereka diskaun.
No problem.
Tiada masalah.
It's 40 percent off the diamond rings.
Ia 40 peratus daripada cincin berlian.
For this one here...
Untuk yang ini di sini...
It's just over ten grand after discount.
Ia hanya lebih sepuluh ribu selepas diskaun.
I'd like to take a look there.
Saya ingin melihat di sana.
Could you please take out those two for me?
Bolehkah anda mengambil kedua-dua untuk saya?
These two?
dua ini?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Chen,
Chen,
you have to buy a diamond ring for your wedding.
anda perlu membeli cincin berlian untuk perkahwinan anda.
Who still buys a gold ring?
Siapa yang masih membeli cincin emas?
See, that's where you don't get it.
Lihat, di situlah anda tidak faham.
Diamond rings lose value fast.
Cincin berlian kehilangan nilai dengan cepat.
Gold holds its value.
Emas mengekalkan nilainya.
And gold rings never go on sale.
Dan cincin emas tidak pernah dijual.
See? I told you so.
Nampak? Saya memberitahu anda begitu.
Still, diamond rings are nicer.
Namun, cincin berlian lebih bagus.
My mom's got a family heirloom gold ring.
Ibu saya ada cincin emas pusaka keluarga.
I'm sure she'll pass it down to you.
Saya pasti dia akan mewariskannya kepada awak.
Didn't you say Mom gave you the ring
Bukankah kamu mengatakan bahawa ibu memberi kamu cincin itu
and you'd give it to me?
dan anda akan memberikannya kepada saya?
Why would I give it to you?
Mengapa saya akan memberikannya kepada anda?
It's for my wife, obviously.
Ia untuk isteri saya, jelas.
I don't even want it.
Saya tidak mahu pun.
I like this one.
Saya suka yang ini.
This is the one I want.
Ini yang saya mahu.
Alright, if that's what you like, then we'll get it.
Baiklah, jika itu yang anda suka, kami akan dapatkannya.
Try it on.
Cubalah.
Okay.
Okay.
We'll take it.
Kami akan mengambilnya.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Zhixia.
Zhixia.
You're paying, right?
Awak bayar, kan?
Kidding!
Bergurau!
Of course I'll pay for it myself.
Sudah tentu saya akan membayarnya sendiri.
What do you think, Zhixia?
Apa pendapat anda, Zhixia?
Bichen looks good in anything.
Bichen kelihatan baik dalam apa sahaja.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Here, straighten up a bit.
Di sini, luruskan sedikit.
Okay.
Okay.
Mr. Lu, over here.
Encik Lu, di sini.
Everything has been arranged.
Semuanya telah diatur.
Miss Xu,
Cik Xu,
what do you think about placing this here?
apa pendapat anda tentang meletakkan ini di sini?
Face it toward the door. I want people to see it as they come in.
Menghadap ke arah pintu. Saya mahu orang ramai melihatnya semasa mereka masuk.
Like so?
Macam ni?
Mr. Lu,
encik Lu,
can we place it here?
boleh kita letak di sini?
Sure.
pasti.
Wonderful!
Hebat!
I really didn't expect
memang tak sangka
the independent-media business to be this incredible.
perniagaan media bebas menjadi sehebat ini.
Promotion to sales, all in one seamless process.
Promosi kepada jualan, semuanya dalam satu proses yang lancar.
Because Rufeng Liquor has great quality.
Kerana Rufeng Liquor mempunyai kualiti yang hebat.
That's why the sales took off so fast.
Itulah sebabnya jualan melakar begitu cepat.
No wonder it's "Zhixia Speaks". You really know how to talk.
Tidak hairanlah ia adalah "Zhixia Speaks". Anda benar-benar tahu bagaimana untuk bercakap.
Zhixia, I honestly don't know
Zhixia, sejujurnya saya tidak tahu
how to thank you this time.
macam mana nak terima kasih kali ni.
You're too kind.
awak terlalu baik.
Just leave the second half
Tinggalkan separuh masa kedua
of the year's campaign to us.
kempen tahun ini kepada kami.
Of course.
Sudah tentu.
If you really want to thank me,
Jika anda benar-benar ingin berterima kasih kepada saya,
how about sending me a case of your liquor?
bagaimana kalau hantarkan saya bekas minuman keras awak?
Take it! As many as you want.
Ambillah! seberapa banyak yang anda mahu.
From now on, Rufeng Liquor will supply
Mulai sekarang, Rufeng Liquor akan membekalkan
all the liquor your family needs.
semua minuman keras yang diperlukan oleh keluarga anda.
My whole family?
seluruh keluarga saya?
That's a big family.
Itu keluarga besar.
No problem at all.
Tiada masalah langsung.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhixia? What brings you here?
Zhixia? Apa yang membawa anda ke sini?
Where are you headed?
Ke manakah anda menuju?
Home for dinner.
Rumah untuk makan malam.
Let me give you a ride.
Biar saya tumpangkan awak.
No, it's fine.
Tidak, tidak mengapa.
It's not far from here.
Ia tidak jauh dari sini.
Take this. Let your dad try it.
Ambil ini. Biar ayah anda mencubanya.
What's this?
Apa ini?
Liquor.
minuman keras.
Oh, no need.
Oh, tidak perlu.
Don't be polite with me.
Jangan sopan dengan saya.
I got two bottles for your father-in-law too.
Saya dapat dua botol untuk mentua awak juga.
I'll drop them off at your building's gatehouse.
Saya akan menghantar mereka ke rumah pintu bangunan anda.
Pick them up.
Angkat mereka.
Two bottles are more than enough.
Dua botol lebih dari cukup.
Don't argue with me.
Jangan berdebat dengan saya.
Be careful on your way home.
Berhati-hati dalam perjalanan pulang.
Watch your belly.
Perhatikan perut anda.
You too.
awak juga.
Drinking in the middle of the day, huh?
Minum di tengah hari, ya?
Our daughter brought this back.
Anak perempuan kami membawa ini kembali.
Dad's been busy all morning.
Ayah sibuk sepanjang pagi.
A sip will help him unwind.
Seteguk akan membantu dia berehat.
- That's right. - Ru...
- Betul. - Ru...
My daughter does care about me.
Anak perempuan saya memang mengambil berat tentang saya.
Looks like your company is doing well.
Nampaknya syarikat anda berjalan lancar.
You're giving out free stuff.
Anda memberi barangan percuma.
Fine liquor.
minuman keras halus.
Really good.
bagus betul.
Right?
Betul ke?
Then have some more.
Kemudian ada lagi.
Yeah, drink up.
Ya, minum.
I'll get you some century eggs.
Saya akan berikan awak beberapa telur abad.
That's what I like to hear.
Itu yang saya suka dengar.
Don't just talk, get moving.
Jangan hanya bercakap, bergeraklah.
You're sitting there like a lord.
Anda duduk di sana seperti tuan.
Grab a few cloves of garlic too.
Ambil beberapa ulas bawang putih juga.
Dad.
Ayah.
This liquor was from Xu Zhixia.
Minuman keras ini adalah dari Xu Zhixia.
From the firstborn of the Xu family?
Dari anak sulung keluarga Xu?
I helped her make a connection.
Saya membantu dia membuat sambungan.
I got their liquor into our hotel.
Saya membawa minuman keras mereka ke hotel kami.
Mingzhu,
Mingzhu,
I told you before.
Saya dah beritahu awak sebelum ini.
Whether you reconnect with them is up to you.
Sama ada anda berhubung semula dengan mereka terpulang kepada anda.
But after watching them for a while,
Tetapi selepas memerhati mereka seketika,
I've noticed the way they do things
Saya perhatikan cara mereka melakukan sesuatu
is a bit too reckless.
agak melulu.
Not exactly reliable.
Tidak betul-betul boleh dipercayai.
I think you'd better
Saya rasa anda lebih baik
keep some distance.
jaga jarak.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
Still not ready yet?
Masih belum bersedia lagi?
What's okay?
Apa yang tidak mengapa?
I meant I know
Maksud saya saya tahu
Dad likes a drink at lunch.
Ayah suka minum semasa makan tengah hari.
That's true.
Itu benar.
I only married him because I didn't know better.
Saya hanya berkahwin dengannya kerana saya tidak tahu lebih baik.
Meiqi!
Meiqi!
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
Here's last year's Food Festival proposal.
Berikut adalah cadangan Pesta Makanan tahun lepas .
Take a look.
Cuba tengok.
This year, it has to be newer, better, and more fun.
Tahun ini, ia mesti lebih baharu, lebih baik dan lebih menyeronokkan.
Got it, I'll study it.
Faham, saya akan mengkajinya.
Oh, right.
Oh, betul.
The last page has our list of old clients.
Halaman terakhir mempunyai senarai pelanggan lama kami.
Once the new proposal is ready,
Setelah cadangan baharu itu siap,
make sure every old client gets a copy.
pastikan setiap pelanggan lama mendapat salinan.
No problem.
Tiada masalah.
(Feng Zhi)
(Feng Zhi)
Feng!
Feng!
Downsizing your spending, huh?
Mengecilkan perbelanjaan anda, ya?
Look at you.
Tengok awak.
You were still a VIP at Lijun Hotel last year.
Anda masih VIP di Hotel Lijun tahun lepas.
Business is tough these days.
Perniagaan adalah sukar hari ini.
Times have changed.
Zaman dah berubah.
Oh, cut it out.
Oh, potong.
Dad.
Ayah.
You're hosting at Nanxi Hotel now?
Anda mengehos di Hotel Nanxi sekarang?
Don't you think that's low-end?
Tidakkah anda fikir itu adalah rendah?
They're all long-time clients and friends.
Mereka semua adalah pelanggan dan kawan lama .
Everyone knows I'm helping out my daughter-in-law.
Semua orang tahu saya sedang membantu menantu saya.
Then why not help your own daughter too?
Jadi mengapa tidak membantu anak perempuan anda sendiri juga?
Top up maybe 50 or 100 grand.
Tambah nilai mungkin 50 atau 100 grand.
Your company doesn't even give you sales quotas.
Syarikat anda tidak memberikan kuota jualan pun.
Why put pressure on yourself?
Mengapa memberi tekanan kepada diri sendiri?
You're the one who taught me
Awak yang ajar saya
to push myself harder.
untuk mendorong diri saya lebih kuat.
You call that pushing yourself?
Anda panggil itu menolak diri sendiri?
You are ripping me off.
Anda merobek saya.
This isn't a rip-off.
Ini bukan rekaan.
Didn't you promise me
Kan awak dah janji dengan saya
you'd support me once I found a job?
anda akan menyokong saya apabila saya mendapat pekerjaan?
I'm not spending more now.
Saya tidak berbelanja lebih sekarang.
Silly girl.
Gadis bodoh.
Listen to my nag for a bit, okay?
Dengar omelan saya sebentar, okay?
First of all,
pertama sekali,
your hotel isn't the same as Nanxi Hotel.
hotel anda tidak sama dengan Nanxi Hotel.
Over there, every employee has sales targets.
Di sana, setiap pekerja mempunyai sasaran jualan.
But yours doesn't.
Tetapi anda tidak.
You just need to do your own job well.
Anda hanya perlu melakukan kerja anda sendiri dengan baik.
That's enough.
Cukuplah.
See,
lihat,
you just started working and already bought a membership card.
anda baru mula bekerja dan sudah membeli kad keahlian.
What do you think other people will say?
Apa yang anda fikir orang lain akan katakan?
That's what we call the “theater effect.”
Itu yang kita panggil ???kesan teater.???
You're
awak
the first person to stand up and watch the show.
orang pertama yang berdiri dan menonton rancangan itu.
And once you do that,
Dan apabila anda melakukannya,
everyone else stands up too.
semua orang berdiri juga.
Then boom.
Kemudian boom.
Everyone's work pressure goes up.
Tekanan kerja semua orang naik.
The KPIs get higher too.
KPI juga semakin tinggi.
That's how you end up with burnout and internal competition.
Begitulah cara anda berakhir dengan keletihan dan persaingan dalaman.
People are going to resent you.
Orang akan membenci anda.
Mr. Feng, always full of theories.
Encik Feng, sentiasa penuh dengan teori.
Mr. Feng's always right, okay?
Encik Feng sentiasa betul, okay?
Second of all...
Keduanya...
There's more?
Ada lagi?
Fine.
baiklah.
If you don't want to hear it, I'll stop talking.
Jika anda tidak mahu mendengarnya, saya akan berhenti bercakap.
No, I'll listen.
Tidak, saya akan mendengar.
Go ahead.
Teruskan.
Meiqi.
Meiqi.
You're not like Mingzhu.
Awak bukan macam Mingzhu.
Mingzhu can be taken care of.
Mingzhu boleh dijaga.
But you?
Tetapi awak?
You have to rely entirely on yourself.
Anda perlu bergantung sepenuhnya pada diri sendiri.
Why's that?
Kenapa begitu?
You're playing favorites.
Anda bermain kegemaran.
Because everyone in this family
Kerana semua orang dalam keluarga ini
will depend on you from now on.
akan bergantung kepada anda mulai sekarang.
I don't care. You're playing favorites.
saya tak kisah. Anda bermain kegemaran.
You and Mom both are.
Awak dan ibu sama-sama.
(Xin City Grand Court)
(Gelanggang Besar Bandar Xin)
Miss Shen.
Cik Shen.
A lady named Xu sent you some liquor.
Seorang wanita bernama Xu menghantar anda minuman keras.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Didn't you hear the doorbell?
Adakah anda tidak mendengar loceng pintu?
Nope.
Tidak.
Dad.
Ayah.
Mingzhu's here.
Mingzhu ada di sini.
Come in!
Masuk!
Okay!
Okey!
Next time, use the door code.
Lain kali, gunakan kod pintu.
No need to knock.
Tidak perlu mengetuk.
She's reminding us
Dia mengingatkan kita
to also ring the doorbell when we visit next door.
untuk juga membunyikan loceng pintu apabila kita melawat rumah sebelah.
Zip it.
Zip itu.
Dad.
Ayah.
This is from my colleague.
Ini daripada rakan sekerja saya.
It's their brand, Rufeng Liquor.
Ia adalah jenama mereka, Rufeng Liquor.
I heard it's really good.
Saya dengar ia sangat bagus.
I brought a bottle for you to try.
Saya bawakan sebotol untuk anda cuba.
Oh, I've heard about this liquor.
Oh, saya pernah mendengar tentang minuman keras ini.
Not bad!
Tidak teruk!
The packaging looks so tacky though.
Pembungkusan kelihatan begitu norak walaupun.
And you call that good liquor?
Dan anda memanggil minuman keras yang baik itu?
Meiqi!
Meiqi!
What? Can't I tell the truth?
apa? Tidak bolehkah saya memberitahu perkara sebenar?
I have a right to express myself, don't I?
Saya mempunyai hak untuk menyatakan diri saya, bukan?
You do have the right to express yourself.
Anda mempunyai hak untuk menyatakan diri anda.
But others also have
Tetapi yang lain juga ada
the right to not like what you say.
hak untuk tidak menyukai apa yang anda katakan.
Some people will speak up,
Sesetengah orang akan bersuara,
but most will just keep their distance.
tetapi kebanyakannya hanya akan menjaga jarak.
Exactly.
Tepat sekali.
Mingzhu's right.
Mingzhu betul.
If you speak without thinking,
Jika anda bercakap tanpa berfikir,
you'll likely end up offending people at work.
anda mungkin akan menyinggung perasaan orang di tempat kerja.
So what if I offend someone?
Jadi bagaimana jika saya menyinggung perasaan seseorang?
I'm not scared of that.
Saya tidak takut itu.
I'm not a people-pleaser.
Saya bukan suka orang.
Besides,
selain itu,
I don't have much to talk about with my coworkers.
Saya tidak mempunyai banyak perkara untuk dibincangkan dengan rakan sekerja saya.
Everything at work
Semuanya di tempat kerja
should be clear within three sentences.
hendaklah jelas dalam tiga ayat.
If it isn't,
Jika tidak,
that's incompetence.
itulah ketidakcekapan.
This girl's spoiled rotten by me.
Manja busuk perempuan ni dengan aku.
The real world will teach her how to behave.
Dunia sebenar akan mengajarnya bagaimana untuk berkelakuan.
Honestly,
secara jujur,
Mingzhu,
Mingzhu,
I hope you can teach her a bit more.
Saya harap anda boleh mengajarnya lebih banyak lagi.
It's hard for me
Sukar untuk saya
to let her go out there.
untuk membiarkan dia pergi ke sana.
By the way,
By the way,
I heard Lijun Hotel is hiring right now.
Saya dengar Hotel Lijun sedang mengambil pekerja sekarang.
Have you thought about changing jobs?
Pernahkah anda berfikir untuk menukar pekerjaan?
It's closer to home,
Ia lebih dekat dengan rumah,
and later you and Meiqi could even commute together.
dan kemudian anda dan Meiqi boleh berulang-alik bersama-sama.
Thanks, Dad, but no need.
Terima kasih, ayah, tetapi tidak perlu.
Nanxi Hotel is great.
Nanxi Hotel hebat.
I've worked there for years.
Saya telah bekerja di sana selama bertahun-tahun.
I'm attached to the place.
Saya melekat pada tempat itu.
And you know, stick to what you're good at.
Dan anda tahu, berpegang pada apa yang anda mahir.
Fair enough.
Cukup adil.
Lijun Hotel's hiring standards are high anyway.
Standard pengambilan pekerja Lijun Hotel juga tinggi.
They usually only take graduates from top universities.
Mereka biasanya hanya mengambil graduan dari universiti terkemuka.
Dad, I'm heading out now.
Ayah, saya akan keluar sekarang.
Mr. Hu,
Encik Hu,
are you free tonight?
adakah anda free malam ini?
Come out for a drink.
Keluar minum.
Sure, sure.
Pasti, pasti.
When and where?
bila dan dimana?
What can I get you two?
Apa yang saya boleh dapatkan untuk kamu berdua?
I'll have a Cosmopolitan.
Saya akan mempunyai Cosmopolitan.
And you?
Dan awak?
Just a glass of water is fine.
Hanya segelas air boleh.
Why'd you come to a bar if you don't drink?
Mengapa anda datang ke bar jika anda tidak minum?
How else would I drive you home afterwards?
Bagaimana lagi saya akan memandu awak pulang selepas itu?
A glass of water for him.
Segelas air untuknya.
Yes, one moment.
Ya, sekejap.
Thanks.
Terima kasih.
Hu Gang.
Geng Hu.
Are you always this uptight?
Adakah anda selalu tegang begini?
Am I?
adakah saya
I just think everything should be taken seriously.
Saya hanya fikir semuanya perlu diambil serius.
Like when I'm doing experiments.
Seperti ketika saya melakukan eksperimen.
We always use three measuring tools.
Kami sentiasa menggunakan tiga alat pengukur.
A ruler, a vernier caliper,
Pembaris, angkup vernier,
and a micrometer screw gauge.
dan tolok skru mikrometer.
Can you fix a router?
Bolehkah anda membetulkan penghala?
Our Wi-Fi at home's been terrible.
Wi-Fi kami di rumah teruk.
Router?
Penghala?
Sure, I can.
Pasti, saya boleh.
My girl...
perempuan saya...
Another nightmare?
Satu lagi mimpi ngeri?
I dreamed of the old lady...
Saya bermimpi tentang wanita tua itu...
I dreamed of her!
Saya mimpikan dia!
She was trying to snatch the baby from my arms!
Dia cuba merampas bayi itu dari tangan saya!
Ever since we found Mingzhu,
Sejak kami menemui Mingzhu,
you haven't had a single good night's sleep.
anda tidak mempunyai satu pun tidur yang nyenyak.
I carried the baby with all that pain,
Saya menggendong bayi dengan semua kesakitan itu,
but I never even got to see her face.
tetapi saya tidak pernah melihat wajahnya.
They took her away before I could even touch her.
Mereka membawanya pergi sebelum saya sempat menyentuhnya.
Alright, alright, enough now.
Baiklah, baiklah, cukup sekarang.
Here, take your medicine.
Ini, makan ubat anda.
Come on, take it.
Ayuh, ambil.
How did my daughter grow up?
Bagaimanakah anak perempuan saya membesar?
Take the medicine.
Makan ubat.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Did you swallow it?
Adakah anda menelannya?
Try to sleep, and stop thinking about it.
Cuba tidur, dan berhenti memikirkannya.
When will the paternity test results come out?
Bilakah keputusan ujian paterniti akan keluar?
That's what I'm afraid of.
Itu yang saya takut.
If it doesn't match,
Jika tidak sepadan,
what then?
kemudian apa?
And if it does match,
Dan jika ia sepadan,
what if the child won't accept us?
bagaimana jika anak tidak menerima kita?
Xiang.
Xiang.
Don't cry.
jangan menangis.
Don't cry. Come on.
jangan menangis. Ayuh.
Look at me, look at me.
Tengok saya, tengok saya.
I'll show you something.
Saya akan tunjukkan sesuatu.
But you must promise not to overreact.
Tetapi anda mesti berjanji untuk tidak bertindak keterlaluan.
Okay?
Okay?
Stay calm.
Tetap tenang.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
No more crying, alright?
Jangan menangis lagi, ya?
Stop crying.
Berhenti menangis.
What is it?
Apa itu?
The paternity test.
Ujian paterniti.
The paternity test?
Ujian paterniti?
Where is it?
di mana ia
Here, look. Right here.
Di sini, lihat. Di sini.
Yu Jingxiang...
Yu Jingxiang...
She's my daughter.
Dia anak perempuan saya.
Yes, yes.
Ya, ya.
- She's my daughter. - Yes, that's right.
- Dia anak perempuan saya. - Ya, betul.
- She's my daughter! - Okay, alright.
- Dia anak perempuan saya! - Okay, baiklah.
Alright, calm down.
Baiklah, bertenang.
Okay? You can rest easy now.
Okay? Anda boleh berehat dengan mudah sekarang.
See? You can finally stop worrying.
Nampak? Anda akhirnya boleh berhenti bimbang.
It's okay now.
Sekarang dah okay.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
what's the meaning of this?
apa maksudnya ini?
What's going on?
Apa yang berlaku?
You and our daughter teamed up to deceive me?
Awak dan anak perempuan kita bersatu untuk menipu saya?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya?
Look, Yu Jingxiang.
Lihat, Yu Jingxiang.
Why did you do this to me, Xu Dacheng?
Kenapa awak buat saya begini, Xu Dacheng?
I kept it from you with our eldest
Saya simpan dari awak dengan anak sulung kami
because we knew you'd lose control like this.
kerana kami tahu anda akan hilang kawalan seperti ini.
You get it?
Anda faham?
The results are conclusive.
Hasilnya adalah muktamad.
I'm her biological mother! She's my daughter!
Saya ibu kandungnya! Dia anak perempuan saya!
My daughter!
Anak perempuan saya!
I'm going to bring my child home!
Saya akan membawa anak saya pulang!
I'm bringing my daughter home!
Saya membawa anak perempuan saya pulang!
I'm her mother! Her real mother!
Saya ibunya! Ibu sedara dia!
I'm taking her back myself!
Saya sendiri yang mengambil dia kembali!
Calm down!
bertenang!
You'll only make things worse!
Anda hanya akan memburukkan keadaan!
I don't care! Worse or not,
saya tak kisah! Lebih teruk atau tidak,
I'm bringing my daughter home!
Saya membawa anak perempuan saya pulang!
Don't stop me!
Jangan halang saya!
Calm down!
bertenang!
Don't you dare stop me!
Jangan berani menghalang saya!
I'm going to get my daughter!
Saya akan mendapatkan anak perempuan saya!
Alright, go ahead!
Baiklah, teruskan!
Go on!
Teruskan!
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Burst into the Shen family's restaurant
Masuk ke restoran keluarga Shen
in the middle of the night,
di tengah malam,
slam this report on their table,
menghempas laporan ini di atas meja mereka,
and then what?
dan kemudian apa?
She's just going to accept us?
Dia hanya akan menerima kita?
And come running home obediently?
Dan pulang ke rumah dengan patuh?
What about the 30 years of their life?
Bagaimana dengan 30 tahun hidup mereka?
Does that mean nothing?
Adakah itu tidak bermakna?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
they never once came to us
mereka tidak pernah datang kepada kita
to reconnect with, did they?
untuk berhubung semula, adakah mereka?
They raised her as their own daughter.
Mereka membesarkannya sebagai anak perempuan mereka sendiri.
For the love and care alone,
Untuk cinta dan penjagaan semata-mata,
you can't just barge in like this.
anda tidak boleh masuk begitu sahaja.
Besides,
selain itu,
you know that girl
awak kenal perempuan tu
is dealing with so much right now.
sedang berurusan dengan begitu banyak sekarang.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
if you storm into their house,
jika anda menyerbu masuk ke dalam rumah mereka,
what kind of mother are you?
ibu jenis apa awak?
You'd be worse and more selfish
Anda akan menjadi lebih teruk dan lebih mementingkan diri sendiri
than a stepmother!
daripada ibu tiri!
Can it be fixed?
Bolehkah ia diperbaiki?
It's not broken.
Ia tidak rosak.
I'm setting up
Saya sedang menyiapkan
a mesh network for your house.
rangkaian jaringan untuk rumah anda.
I'm connecting all your routers
Saya sedang menyambungkan semua penghala anda
wirelessly so they link together.
secara wayarles supaya mereka berpaut bersama.
That way, you'll have
Dengan cara itu, anda akan mempunyai
full Wi-Fi coverage at home.
liputan Wi-Fi penuh di rumah.
No matter what room you're in,
Tidak kira apa bilik anda berada,
you can game anywhere.
anda boleh bermain di mana-mana sahaja.
Nice work, Mr. Hu.
Kerja bagus, Encik Hu.
No trouble at all, Mr. Feng.
Tiada masalah sama sekali, Encik Feng.
Mr. Hu, this is remarkable.
Encik Hu, ini luar biasa.
You know,
awak tahu,
many have high praise
ramai yang mendapat pujian yang tinggi
for this house.
untuk rumah ini.
Really.
sungguh.
But honestly, I think it has flaws.
Tetapi secara jujur, saya fikir ia mempunyai kelemahan.
It's too big.
Ia terlalu besar.
The Wi-Fi keeps dropping.
Wi-Fi terus jatuh.
The technician from the telco company came several times,
Juruteknik syarikat telekomunikasi itu datang beberapa kali,
and never fixed a thing.
dan tidak pernah membetulkan sesuatu.
We found the right guy this time.
Kami jumpa lelaki yang betul kali ini.
Mr. Hu here teaches physics.
Encik Hu disini mengajar fizik.
He is a real know-it-all.
Dia benar-benar tahu segala-galanya.
Meiqi is exaggerating.
Meiqi melebih-lebihkan.
I like tinkering with this kind of stuff in my spare time.
Saya suka bermain-main dengan perkara seperti ini pada masa lapang saya.
Guess I happened to show up at the right moment.
Rasanya saya kebetulan muncul pada saat yang tepat.
You are too modest, Mr. Hu.
Awak terlalu sederhana, Encik Hu.
Impressive.
Mengagumkan.
Mr. Hu,
Encik Hu,
have some water.
ambil sedikit air.
- Thank you. - Great work.
- Terima kasih. - Kerja yang bagus.
Thank you.
terima kasih.
Stay for lunch.
Tinggal untuk makan tengah hari.
Oh no, Mrs. Feng.
Oh tidak, Puan Feng.
I've got to head back to school soon.
Saya perlu kembali ke sekolah tidak lama lagi.
My senior students return this afternoon.
Pelajar senior saya pulang petang ini.
It's alright.
Tidak mengapa.
You must stay for lunch.
Anda mesti tinggal untuk makan tengah hari.
Miss Mao!
Cik Mao!
Mrs. Feng...
Puan Feng...
Mr. Hu,
Encik Hu,
you teach seniors?
awak mengajar senior?
Yes.
ya.
I teach physics for two Grade 12 classes.
Saya mengajar fizik untuk dua kelas Darjah 12.
Then, you must know Shen Minghui
Kemudian, anda mesti mengenali Shen Minghui
from Class 2?
dari Kelas 2?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Meiqi said he's a real handful.
Meiqi cakap dia segelintir betul.
He's your relative?
Dia saudara anda?
My younger brother.
Adik lelaki saya.
Wait,
tunggu,
you two don't look alike at all.
kamu berdua tidak kelihatan sama sekali.
We're not blood siblings.
Kami bukan adik beradik darah.
What's going on with it now?
Apa yang berlaku dengannya sekarang?
Almost done, Mr. Feng.
Hampir selesai, Encik Feng.
- Almost? - Good.
- Hampir? - Baik.
Mr. Hu,
Encik Hu,
thank you so much.
sekian terima kasih.
You're too kind.
awak terlalu baik.
That's right.
betul tu.
Come by again.
Datang lagi.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
If your home network acts up again,
Jika rangkaian rumah anda bertindak semula,
just give me a call.
hubungi saya sahaja.
I can fix it anytime.
Saya boleh membetulkannya pada bila-bila masa.
Thanks, we really appreciate it.
Terima kasih, kami sangat menghargainya.
Thank you!
terima kasih!
Oh, if your little brother
Oh, jika adik lelaki anda
has any physics questions,
mempunyai sebarang soalan fizik,
he can come to me anytime.
dia boleh datang kepada saya bila-bila masa.
I live in the school dorms.
Saya tinggal di asrama sekolah.
That's perfect, thanks, Mr. Hu.
Itu sempurna, terima kasih, Encik Hu.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Stay safe on the road.
Kekal selamat di jalan raya.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
Meiqi.
Meiqi.
Walk Mr. Hu out.
Ajak Encik Hu keluar.
No need. He's not a kid.
tak perlu. Dia bukan budak.
He can see himself out.
Dia boleh melihat dirinya keluar.
Don't be rude.
Jangan kurang ajar.
It's fine. I'll see myself out.
tak mengapa. Saya akan melihat diri saya keluar.
Goodbye.
selamat tinggal.
- Goodbye. - Take care.
- Selamat tinggal. - Jaga diri.
Alright.
Baiklah.
Okay, goodbye.
Okay, selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Mr. Hu is really capable.
Pak Hu memang mampu.
One big problem solved.
Satu masalah besar selesai.
When I watch TV play,
Apabila saya menonton TV bermain,
the Wi-Fi won't cut out anymore!
Wi-Fi tidak akan terputus lagi!
Before, it was always buffering.
Sebelum ini, ia sentiasa menimbal.
It was so slow. That really drove me crazy.
Ia sangat perlahan. Itu benar-benar membuatkan saya gila.
Honestly, Mr. Hu doesn't seem
Sejujurnya, Encik Hu nampaknya tidak
too bad at all.
terlalu teruk sama sekali.
I agree. He's got such a steady way about him.
saya setuju. Dia mempunyai cara yang mantap tentang dia.
Exactly.
Tepat sekali.
That night
malam tu
was too dark.
terlalu gelap.
I didn't get a clear look.
Saya tidak mendapat pandangan yang jelas.
I just thought
Saya hanya berfikir
riding that little e-scooter was too unsafe.
menunggang e-skuter kecil itu terlalu tidak selamat.
But seeing him today, he's really a good one.
Tetapi melihatnya hari ini, dia benar-benar seorang yang baik.
Hardworking, polite, and honest.
Rajin, sopan, dan jujur.
If only he were a bit taller, he'd be perfect.
Sekiranya dia lebih tinggi sedikit, dia akan menjadi sempurna.
Nobody's perfect.
Tiada siapa yang sempurna.
But I think he'd make a good son-in-law.
Tetapi saya fikir dia akan menjadi menantu yang baik.
His EQ is a bit of a shame.
EQ dia agak memalukan.
His EQ?
EQ dia?
Who cares about that?
Siapa peduli tentang itu?
Men with high EQ are the ones most likely to cheat.
Lelaki yang mempunyai EQ yang tinggi adalah yang paling mungkin menipu.
Right, Feng?
Betul ke, Feng?
Alright, let's not go there.
Baiklah, jangan pergi ke sana.
Stick to the point.
Berpegang pada perkara yang betul.
The point is,
Intinya ialah,
since Jianqi's gone,
Sejak Jianqi tiada,
our family needs
keperluan keluarga kita
a solid, reliable man around.
seorang lelaki yang mantap dan boleh dipercayai.
The point is,
Intinya ialah,
I'm looking for a husband,
saya sedang mencari suami,
not a handyman.
bukan tukang.
Being steady's great and all,
Menjadi mantap itu hebat dan semuanya,
but maybe ask if I'm even interested first?
tetapi mungkin bertanya sama ada saya berminat dahulu?
Meiqi,
Meiqi,
if you're not into him,
jika anda tidak menyukainya,
why lead the poor guy on?
kenapa memimpin lelaki malang itu?
That's not leading him on.
Itu tidak memimpin dia.
It's Hu Gang's honor.
Ini adalah penghormatan Hu Gang.
He's a physics teacher, for crying out loud.
Dia seorang guru fizik, kerana menangis dengan kuat.
He was crawling around on your floor fixing your Wi-Fi,
Dia merangkak di atas lantai anda membetulkan Wi-Fi anda,
and you call that an honor?
dan anda panggil itu satu penghormatan?
Are you the royal family?
Adakah anda keluarga diraja?
They are my in-laws.
Mereka adalah mertua saya.
It's all the same.
Semuanya sama.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
you'd better stay sharp.
lebih baik anda kekal tajam.
Don't let them rub off on you.
Jangan biarkan mereka menular kepada anda.
Do you find Mr. Hu handsome?
Adakah anda mendapati Encik Hu kacak?
Mr. Hu's got that
Encik Hu faham
cute look.
rupa comel.
Polite, neat, glasses and all.
Sopan, kemas, berkaca mata dan semua.
He looks like a science guy.
Dia kelihatan seperti lelaki sains.
Do you have a picture?
Adakah anda mempunyai gambar?
How could I possibly have his photo?
Bagaimana mungkin saya mempunyai fotonya?
His picture might be on Nanzhou High School's webpage.
Gambarnya mungkin ada di laman web Sekolah Tinggi Nanzhou.
Let's check it out.
Jom semak.
Let's see if we can find him.
Mari kita lihat jika kita boleh mencari dia.
(Hu Gang, Senior Physics Teacher)
(Geng Hu, Guru Kanan Fizik)
He does look kind of cute.
Dia memang nampak comel.
Mr. Hu is
Encik Hu adalah
exactly my type.
betul-betul jenis saya.
Please, everyone is your type.
Tolong, semua orang adalah jenis anda.
He really is cute.
Dia memang comel.
Ni.
Dalam.
I'm here for the makeup trial!
Saya di sini untuk percubaan solek!
Come on.
Ayuh.
- Take a seat. - Hi.
- Ambil tempat duduk. - Hai.
Hi!
Hai!
You're here for a trial too?
Anda di sini untuk percubaan juga?
She's my friend.
Dia kawan saya.
- She came to help out. - Just volunteering.
- Dia datang untuk membantu. - Hanya sukarela.
What a good friend!
Kawan yang baik!
Ni, check this for me.
Ni, semak ini untuk saya.
I found this picture yesterday.
Saya jumpa gambar ni semalam.
It's this vintage look.
Ia adalah rupa vintaj ini.
Do you think it suits me?
Adakah anda fikir ia sesuai dengan saya?
It does.
Ia berlaku.
But we shouldn't copy it exactly.
Tetapi kita tidak sepatutnya menirunya dengan tepat.
Your features are softer, see?
Ciri anda lebih lembut, lihat?
Too much contouring won't work.
Terlalu banyak kontur tidak akan berfungsi.
We should emphasize natural brows
Kita harus menekankan kening semula jadi
and define the lips a little.
dan tentukan bibir sedikit.
Let's go for a modern-vintage Chinese style.
Jom gunakan gaya Cina vintaj moden.
Sure.
pasti.
Do it. I can't wait to see it.
buatlah. Saya tidak sabar untuk melihatnya.
Here, have a drink.
Sini, minum.
Thanks!
Terima kasih!
By the way,
By the way,
where is your wedding banquet?
di mana jamuan perkahwinan anda?
I'm still searching.
Saya masih mencari.
Not every hotel
Bukan setiap hotel
can pull off a vintage wedding theme.
boleh menarik tema perkahwinan vintaj.
You should check out Nanxi Hotel.
Anda patut melawat Nanxi Hotel.
That's where I work.
Di situlah saya bekerja.
Our banquet hall
dewan jamuan kami
has this '90s vibe.
mempunyai suasana '90an ini.
It's very retro.
Ia sangat retro.
And the food is great too.
Dan makanannya juga hebat.
It's made by experienced chefs.
Ia dibuat oleh chef berpengalaman.
But Nanxi Hotel is a bit old-fashioned.
Tetapi Nanxi Hotel agak lama.
There are tons of new places in the new district.
Terdapat banyak tempat baru di daerah baru.
All of them do wedding packages.
Kesemua mereka membuat pakej perkahwinan.
Of course we'll go with something new.
Sudah tentu kita akan pergi dengan sesuatu yang baru.
Well, that's true.
Nah, itu benar.
Mingzhu.
Mingzhu.
Talk to your boss about it.
Bercakap dengan bos anda mengenainya.
You should roll out a wedding banquet package too.
Anda juga harus melancarkan pakej jamuan perkahwinan.
It's time for the old hotel
Sudah tiba masanya untuk hotel lama
to ride the wave again.
untuk menunggang ombak lagi.
So, can you even handle
Jadi, bolehkah anda mengendalikan
a wedding banquet?
jamuan perkahwinan?
As in
Seperti dalam
the whole wedding process?
keseluruhan proses perkahwinan?
Sure can.
Pasti boleh.
Just give me a starting point
Beri saya titik permulaan
and a bit of funding.
dan sedikit pembiayaan.
I can make sworn enemies get married,
Saya boleh membuat musuh bebuyutan berkahwin,
and make rivals thankful.
dan membuat saingan bersyukur.
Let me grab this call.
Biar saya ambil panggilan ini.
Okay.
Okay.
Hello, Mom?
Hello, Ibu?
Hey.
Hei.
Ni!
Dalam!
Are you busy? Can we talk for a minute?
Adakah anda sibuk? Bolehkah kita bercakap sebentar?
Say it. Make it quick.
Katakanlah. Buat cepat.
I just helped an old couple
Saya hanya membantu pasangan tua
reissue their marriage certificate.
mengeluarkan semula sijil perkahwinan mereka.
Guess why
Cuba teka kenapa
they wanted to reissue it?
mereka mahu mengeluarkannya semula?
To get divorced?
Untuk bercerai?
You can't divorce without one.
Anda tidak boleh bercerai tanpanya.
You're so negative.
Anda sangat negatif.
Listen.
Dengar.
They reissued it
Mereka mengeluarkannya semula
for
untuk
relocation housing.
penempatan semula perumahan.
Six new apartments, all in the new district.
Enam pangsapuri baharu, semuanya di daerah baharu.
Even if they got sixty, it has nothing to do with me.
Walaupun mereka mendapat enam puluh, ia tiada kaitan dengan saya.
The main thing is that they only have one son.
Perkara utama ialah mereka hanya mempunyai seorang anak lelaki.
He's not married.
Dia belum berkahwin.
He's about your age.
Dia sebaya dengan awak.
And?
Dan?
I'm not a money-hungry person.
Saya bukan seorang yang kemaruk duit.
Right?
Betul ke?
I care about character too.
Saya juga mementingkan perwatakan.
Any photos?
Sebarang gambar?
Can you tell a person's character from a photo?
Bolehkah anda memberitahu watak seseorang daripada foto?
But you're right.
Tetapi anda betul.
Hold on, I'll ask them for one.
Tunggu, saya akan meminta mereka untuk satu.
This one's good.
yang ini bagus.
What's good about him?
Apa yang baik tentang dia?
His background.
Latar belakang beliau.
Six houses. Do you know what that means?
Enam buah rumah. Adakah anda tahu apa maksudnya?
Just wait.
Tunggu sahaja.
When I get married, I'll hold it at Nanxi Hotel.
Bila dah kahwin nanti saya adakan di Nanxi Hotel.
Ni, the way you're talking, even I'm tempted.
Ni, cara awak bercakap, saya pun tergoda.
Too late for that.
Terlambat untuk itu.
You've already posted
Anda telah pun menyiarkan
your wedding photos.
gambar perkahwinan anda.
What a shame.
Alangkah malunya.
Didn't you say Hu Gang is just your type?
Bukankah anda berkata Hu Gang hanya jenis anda?
Don't rush it.
Jangan tergesa-gesa.
One thing at a time.
Satu perkara pada satu masa.
Here it is!
Ini dia!
Look.
Tengok.
Tell me what I should do.
Beritahu saya apa yang patut saya lakukan.
How do I make that little rich boy lose interest in me
Macam mana aku nak buat budak kaya raya tu hilang minat kat aku
without offending my mom?
tanpa menyinggung perasaan ibu saya?
Easy. Just make yourself look awful.
Mudah. Buat diri anda kelihatan mengerikan.
Put on ugly makeup.
Pakai solekan yang hodoh.
I'll stick a mole here,
Saya akan melekatkan tahi lalat di sini,
add another one here,
tambah satu lagi di sini,
and wear a big red flower here.
dan pakai bunga merah besar di sini.
Then, throw on a frilly lace dress.
Kemudian, sarungkan pada gaun berenda berenda.
You'd look like a matchmaker.
Anda akan kelihatan seperti pencari jodoh.
Come on, six houses!
Ayuh, enam buah rumah!
Can't you just put up with it?
Tidak bolehkah anda bersabar dengannya?
You think I don't want to?
Anda fikir saya tidak mahu?
I just can't stand it.
Saya tidak boleh tahan.
If you
jika anda
ever remarry, would you take him?
pernah berkahwin semula, adakah anda akan mengambil dia?
No way.
tak boleh.
He's nowhere near as good as Feng Jianqi.
Dia tidak sehebat Feng Jianqi.
♪The world is noisy♪
???Dunia bising???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
♪Like a silent care♪
???Seperti penjagaan senyap???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Masa berlalu pergi???
♪Seems like I understand a little♪
???Nampak macam faham sikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Sebarkan cinta lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Ke semua garpu dalam nasib???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???